Das Wort „Flüchtlingskrise“ kursiert bis heute in der deutsche Medienlandschaft und unseren Konversationen. Seit den Fluchtbewegungen von rund zwei Millionen Menschen in die europäische Union im Jahr 2015/16 ist es aus dem Wortschatz nicht mehr wegzudenken. Dabei ist meist unklar, wie viele Geflüchtete in den vergangen Jahren nach Deutschland gekommen sind,  wie viele hier im Vergleich zum Rest der Welt aufgenommen werden, geschweige denn welchen Teil der deutschen Bevölkerung das wiederum ausmacht. Egal ob nun „Flüchtlingskrise“, „Flüchtlingsproblematik“ oder „Flüchtlingskatastrophe“: Die negativ behafteten Wörter lassen sich in Zahlen entstigmatisiert darstellen und zeigen, dass womöglich eine Neubenennung der Situation von Nöten wäre. 