Die verwendeten Daten wurden durch das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen (UNHCR, „United Nations High Comissioner for Refugees“) erhoben. Diese sammeln Bevölkerungszahlen zu gewaltsam vertriebenen oder staatenlosen Personen, welche von Regierungen oder auch UNHCR-Operationen stammen. Die folgende Darstellung basiert vor allem auf den „Population figures“ der UNHCR. Dieser Datensatz hält die Anzahl der Geflüchteten unter UNHCR Mandat* seit 1970 in den verschiedenen Ländern der Welt fest. Außerdem kann herausgefiltert werden, aus welchen Ländern diese Menschen geflohen sind. So lässt sich ein Überblick der Geflüchtetenbewegungen der letzten 50 Jahre nach Deutschland verschaffen. 