Diese Zahlen müssen allerdings ins Verhältnis gesetzt werden. Geht es darum, wie viele Geflüchtete im Vergleich zur ursprünglichen Bevölkerung im Land sind, fällt zum Beispiel auf: Obwohl in Deutschland und in der Türkei grob 83 Millionen Menschen leben, hat die Türkei rund anderthalb Millionen mehr Geflüchtete aufgenommen. Das hat verschiedene Gründe. Einmal grenzt die Türkei an Syrien. Dort herrscht seit mehr als zehn Jahren Bürgerkrieg. Ein weiterer Faktor dürfte das EU-Türkei-Abkommen aus dem Jahr 2016 sein, nach dem die Türkei abgeschobene Geflüchtete aus Griechenland zurücknimmt. 

