Seit dem Jahr 1970 hat sich in Deutschland in Hinblick auf die Fluchtbewegungen einiges verändert. Ab 1985 lässt sich ein Anstieg der Zahlen beobachten: Zu dieser Zeit kamen viele Menschen aus dem Westbalkan nach Deutschland. Grund dafür waren vor allem die Jugoslawienkriege mit Konflikten im heutigen Kroatien, Slowenien, Bosnien und im Kosovo.  Mehr als 1,5 Millionen Menschen wanderten in die Bundesrepublik ein. Diese blieben aber aufgrund einer strengen Asylpolitik nicht lange und wurden zeitnah wieder zurück geschickt oder in andere Länder verwiesen. Erst ab 2014 begannen die Zahlen wieder zu steigen. Menschen kommen vor allem aus Nordafrika und dem Nahen Osten, um vor Krieg, Armut und Hunger zu fliehen. Weitere Gründe für die Flucht sind politische, rassistische, religiöse oder auf sexueller Identität beruhende Verfolgung. Durch die sich verschlimmernde humanitäre und politische Lage in Ländern wie Afghanistan, Syrien oder dem Sudan stiegen die Zahlen in den vergangenen Jahren an.