Hinzu kommt: Im Vergleich zur Einwohnerzahl sind Uganda und Polen die Länder, die nach der Türkei am zweit- und drittmeisten Geflüchtete aufgenommen haben. In Uganda suchen vor allem viele Menschen aus dem Südsudan Zuflucht vor Gewalt und Hungersnot. Polen hat im Zuge des russischen Angriffskrieges die meisten ukrainischen Geflüchteten aufgenommen. Deutschland befindet sich danach an vierter Stelle. Ob Deutschland jetzt am zweitmeisten oder am viertmeisten Geflüchtete aufgenommen hat, kommt also ganz darauf an, ob man sich ganze Zahlen oder das prozentuale Verhältnis anschaut.





